我最近做了一个很实用的小工具叫Type Out
它是一个插件可以把你Crom的New Tab这个台变成一个Landing page
让你很方便的看到你现在有哪些开着的Type
然后就可以一键批亮了把他们关掉
并且关的时候还会有音效和撒花
很多朋友问我这个ID是怎么来的
尤其是New Tab的这个ID
因为我觉得这个胶还是挺巧妙的
因为New Tab这个动作是我每天都会做好几十次的
然后很多以前没有想到过这个New Tab 里面可以作为一个产品的入口
然后我就去找我的Cloud Code还远了一下
我跟它聊天的记录
然后我让它用HTML大致还原了一下我们聊天的过程
顺便给大家分享一下
我是长跟Cloud的聊天状态
首先这个ID并不是我带这个完整的ID去找Cloud
我其实第一次问它的问题
就是说你是否能访问到我的Crom流览历史
然后Cloud说我的确能看到你所有流览期的历史
因为都是存在本地的
然后我就跟它说我有一个标签业管理的问题
我总是开着巨大的Type
然后不愿意关而且经常在各种Type Switching很难集中经历
然后这时候我也没有一个很具体的产品的想法
我就是说你能不能用我的流览记录做点啥
就我只是描述了问题本身
我并没有给它一个解决方案
然后它就给我提了几个ID
然后它提的这个ID
我觉得挺好的就是把流览历史具类成任务
但是这个时候我又给它提了一个很重要的问题
就是我怎么才能真的把它用起来不是忘掉它
因为我装过很多这种小工具
很多流览器插件的入口是在这吗
每次需要你去点一下
然后我认为一切需要我点的东西
我都一定不会去点
然后这个时候Claw的给我提了一个建议
说你要不要把它变成你的新标签议
就是New Tab的这个Page
然后这时候我才发现原来New Tab的这个Page
可以更新化的
我以前是不知道这件事情的是Claw的告诉我
我才知道的
这件事告诉我的就是Claw的对于技术能实现什么
比我是更懂的
那我是更懂问题的Claw的更懂解决方案
所以我们两个一碰撞就碰撞出一个非常好的ID
所以我会建议大家跟AI聊天的时候
不一定非得带着解决方案去跟它聊
而是带着问题跟它聊
就是完整的描述你遇到的痛脸和问题
然后开放性的让AI去想解决方案
也许它想的解决方案会比我们想
好很多然后后面我就开始跟他不断的跌带
然后到这一点的时候我们这个产品
他有一个额外的功能就是AI整理你的taps
会有一个大模型他去读取我所有的开支的taps
然后他帮我把这些taps规内成任务
然后可以按照任务去关
但是我用了好一天之后
我就发现我从来没有点过AI整理的按钮
就好像按照域名分组这一件事就已经足够了
我就跟Cloud说我们所姓就把AI功能直接去掉
然后我就把这个项目发到了推特上
然后他非常的火然后很多用户在做自己的版本
然后这时候推特有网友评论说
你为什么要跑一个No.js服务器
不能直接用crumb.store
什么其实我亚哥不知道这些什么东西
然后我就远方不动把他的评论转发给Cloud
然后CloudCloud说你那个服务器是原来
基于另一个AI功能才需要的
我们现在没有这个AI功能了就不需要了
然后就说OK 那你就砍掉吧
然后这个交给我的就是说我觉得AI很擅长
加功能太很擅长把简单声音复杂话
但他不擅长简化AI不擅长做简法
所以我这个产品大概有30%时间在做功能
70%时间在砍功能
然后我把所有的这些东西砍掉之后
产品定位是更sharp的 更好用的
而且它安装也变得非常的简化
然后另外我觉得这也是标准poble的一个很大的好处
就是当我把这个开源发到推特上之后
就会有网友教我做很多事情
比如说这个不需要服气这件事情
我本来都没意识到
但是网友就会提示我这些事情
他们会告诉我怎么让我的产品变得更好
所以我觉得很多网友就是我的老师
所以我总结一下几个lesson就是第一
不一定要给到AI很完整的解决方案
而是带着问题来
开放性的把问题描述清楚
第二我觉得所有的产品
它一定要经过自己的长时间使用的体感
它才是可用的
虽然AI做出来第一版看起来也很像样
但是你实际用起来会发现有很多不顺手的地方
或者过于复杂的地方
所以我们要花时间真的去体验它
然后再去打磨一些细节
再让它做很多很多的简反
第三就是把产品发出来收到反馈之后
我们才能知道它怎么能变得更好
然后很多时候
互联网上的网友就是我们最好的老师